Banca de Defesa de mestrado

  Data: 11/09/2020 - 15:00: 

  Defesa:LUAN HENRIQUE SIRTOLI

  Tema: SOLUÇÃO DE UM PROBLEMA DE AUTOVALOR ESPECIAL GERADO PELA FORMULAÇÃO 
        DO MÉTODO DOS ELEMENTOS DE CONTORNO COM INTERPOLAÇÃO DIRETA 
        AUTORREGULARIZADO

  Banca: Carlos Friedrich Loeffler Neto.;
         André Bulcão; 
         Luciano de Oliveira Castro Lara; 
         Hercules de Melo Barcelos; 
                      

Correções


  1 - Visão geral sobre a dissertação:

      * A dissertação precisa ser revisada com muita cautela. 
        
      * Observa-se a originalidade do trabalho

      * Deixou claro a contribuição em modelar o problema de autovalor
        após aplicar o MECID autorregularizado na Equação de Helmholtz.




  2 - Observação geral:

      sugestão

	 Revisar a formatação do trabalho baseado no guia da biblioteca, 
         além de buscar na internet as normas abnt adicionais.

         Foi bom observar que a formatação da dissertação foi feita com 
         inspiração em trabalhos anteriores. 
      
         Contudo é importante que o trabalho esteja atualizado com
         normas vigentes para elaboração de trabalhos acadêmicos, "ABNT".
      
         Isso tudo

             Melhora a qualidade do trabalho 
             Trás uma melhor impressão para quem o lê.

                    sejam futuros mestres, doutores ou até mesmo pesquisadores
                    de universidades e empresas que buscam constantemente in-
                    soluções no meio acadêmico 
       



  3 - Revisão técnica


   a) Sobre o tema:

	*Desperta curiosidade

	   Em geral os temas propõem uma solução de um certo problema
           "através" de um método aplicado

           Neste caso, após aplicar o MECID autorregularizado surge um
           um desafio para construir e solucionar o problema de autovalor

	   É a solução deste desafio que fica proposta, e foi isto que 
           despertou a minha curiosidade.


	   Ou seja, ao chegar no meio do trabalho, pergunta-se:

                   como colocar o q em função de u no problema de autovalor?
                  


   b) Sobre o Resumo:

        Foi entendido que será resolvido:

        um problema de autovalor de quarta ordem 

        através da aplicação da MECID 

        e utilizando como feramenta a manipulação de matrizes proposta 

        pelo ex engenheiro da força aérea dos EUA, o sr Iânus.



   c) Abstract:
      
        Faltou


   
   c) Senti falta da lista de gráficos entre lista de ilustração e tabela

        É importante destacar a evolução do erro relativo ao longo dos valores 
  
        de frequência. isto ajuda na análise dos dados apresentados.



   *  Lista de figuras *  



   d) Sobre o índice

        Verificar o alinhamento das seções com o tópico principal.

        Verificar o início de numeração de páginas. 



   c) Sobre a estrutura/formatação do texto

        verificar os afastamentos dos parágrafos com relação a norma ABNT.

        Melhorar a conexão das equações com o texto através da utilização de

        vírgulas ou pontos finais imediatamente após as equações.



   d) Objetivo: pág 2


      No objetivo também cabe citar o artigo publicado em 2020 
      (Loeffler, Galimbert e Barcelos). Este apresenta resultados importantes
      de problemas diretos resolvidos pela MECID autorregularizada


      PERGUNTA:

      Assim com os colegas da banca, eu tive um extenso contato com a MECID
      e achei interessante ver esta evolução para a autorregularização.

      Você saberia diferenciar as 3 propostas do MECID DURANTE A SUA EVOLUÇÃO?
      OU SEJA

      	i) Proposta inicial do MECID apresentada em 2015 sem regularização 
         (Loeffler, Mansur, Barcelos e Bulcão).

        ii) A MECID com Regularização.

	iii) A MECID com auto rerularização.

           "Explicação na página 16"


       I - Antes tinha-se duas núvens de pontos para evitar a singularidade 
           (os pontos internos auxiliares e os pontos fonte) 2015

       II - Depois evoluiu-se com a técnica de regularização, onde a 
            singularidade é eliminada pelo algebrismo matemático. 
            Neste caso Todo o meu doutorado foi baseado nela, pois até no 
            problema de Laplace heterogêneo ocorreu o aparecimento de uma 
            integral de domínio que deveria ser tratada pela MECID

       III - Agora têm-se a autorregularização onde a singularidade é 
             eliminada através da construção estratégica da 
             função b*(csi;X)

       Observo agora várias aplicações para a MECID autoregulariza, principal
       mente em conjunto com a técnica de superposição de domínios para 
       solucionar problemas com variação da propriedade constitutiva .



   e) Resumo bibliográfico: pág 4

      Cabe aqui Destacar que foi bem lembrado a questão das limitações do MEC,
      sendo uma delas a transformação de certas integrais de domínio em 
      integrais de contorno.
      
      Esta limitação inspirou a criação do

      MECDR

      MECID e as suas melhorias que vem sendo apresentadas.



   f) 2. O MÉTODO DOS ELEMENTOS DE CONTORNO


      pg.9 eq 2.6

      		Erro no lado direito.



      pg 11 eq 2.14

		Observe a notação indicial



      pg 14 eq 2.26

          O Tr reativo deve fazer referência à equação 2.8



      pg 15 eq 2.30

            verificar a representação da função u*

            verificar paragráfo, Poisson ou Laplace?



      pg 19 eq 2.41

            Verificar o índice de csi no lado direito observando o lado 
            esquerdo.



   g) 2.3 Formulação MECID autorregularizada aplicada à problemas de
          Helmholtz

          Sugiro mencionar no texto que G* é primitiva de U* 
          e fazer o desenvolvimento de G* em apêndice


        
      pg 24 eq 2.65

	    Corrigir a equação

            Pode-se verificar que a autorregularização de U(X)*G*(csi,X) 
            está definida em r=0 quando csi = X

            Sendo perceptível também na equação 2.85

            

      pg 31 eq 2.88




   h) 3. Formulação MECID autorregularizada para o problema de autovalor



      pg.35 eq 3.11

            K não deve conter Suu pela equação 3.12

        

      pg.33 eq 3.5 Destaque

            A grande problemática para a cosntrução do problema de auto
            valor.


      pg.36 eq 3.17 

            Verificar se contém labda ao substituí-la na eq 3.18

            Se substituir os termos da 3.17 "sem o lambda" no último termo 
            da equação 16, encontra-se o último termo da equação 3.19



      pg. 37 Cabe referência para a eq. 3.22, de onde vem esta hipótese???? 
             experimentalmente os termos de S são pequenos??



   i) Proposição de Ianus


      Objetiva-se construir o problema de autovalor através da proposta de 
      Ianus, chegando-se ao problema de quarta ordem.

      
      pg. 43 entre as equações 3.47 e 3.48 . 

          Mudar a váriável w

             inserir a proposta de solução de w(X,t) = v(x)e^lambda.t


       pg. 44  eq. 3.49

           penalidade de utilizar esta forma de solução apresentada
           por Janusz: as matrizes A e B dobram o tamanho do sistema 
           matricial final




    j) 3.4 excelente analogia

        OBS:
        AO TRATAR A EQ 3.38 PELA ANALOGIA DE JANUSZ, 
        é interessante trocar a letra u na pg 44 eq.. 3.50 
        por outra que dependa do tempo e espaço.


        OBS: pg. 45 a penalidade anterior recai agora, aumentando o sistema 
             linear em 4 vezes (eq.54 pg.45)


        pag. 49 eq 3.67 

             Qual o critério para selecionar as matrizes adicionais ao sistema??
             Poderiam ser outras Matrizes ???

             Tem relação à ideia de aumentar a presença da rigidez e massa do 
             sistema?




   k) 4. Simulações

      i) Orientações gerais.

        i.i)  Indicar quais são as frequências analíticas que estão sendo 
            analisadas através dos índices m e n

        i.ii) Gerar gráfico erro relativo X frequências para entender melhor 
            a propagação dos erros



      ii) Problema 2: pg 53 eq 4.2

                     erro: índices devem estar ao quadrado.
                     não influenciou na resposta.


           Problema 2: verificar a raiz quadrada do ultimo valor numerico 
                      encontrado para 
                      a malha mais refinada : raiz(134,2057) = 11,5847 
                      e observar a raiz quadrada 
                           do setimo analítico raiz(128,3032) = 11,3271   

                                  = erro relativo = 2,27%


       iii) Problema 2: no caso do MECID sem regularização a raiz quadrada do
            valor numerico encontrado foi de = 11,3313, 
            gerando um erro relativo = 0,03697%

            Contudo em algum momento do trabalho foi dito que o método é bom 
            para altas frequências, então cabe verificar mais autovalores 
            para este problema.



   L) 5. conclusão

         Cabe citar a dissertação do Ramon no primeiro parágrafo, 
         evidenciando o bom resultado do autorregularizado em problema 
         de resposta


       
   M) 6. Referências:

         pág 57

          Atentar para a padronização das referências em acordo com a ABNT

          Verificar a correções destacadas.

   









